- 이거 아주 맛있게 됐네.
이거 한번 먹어봐요.
- 응.
엄마가 갖다 주신 건데 괜찮죠?
- 장모님 솜씨야 뭐.
미나도  한번 먹어 봐.
- 저는 됐으니까 엄마나 챙겨주세요.
- 어 냉이 좀 들어봐요.
- 어떻게 한겨울에 냉이가 다 있어.
- 하우스에서 캐서 나온대요.
- 음 맛있네.
- 여느 때나 다름없는 두
분의 다정한 모습이다.
하지만 이 다정한 모습을 회복하기 위해 새엄마는
며칠 전 지독한 몸살을 겪어야만 했다.
- 어헉!
- 당신 기침 아직도 하네.
- 어 괜찮아요.
- 병원에 한번 더 가봐야겠다.
- 아 괜찮아.
- 며칠 전.
- 작은 엄마 작은 아빠.
- 어 어서 와라.
- 어 미나는요?
- 자.
- 야 안 피곤해?
가서 좀 쉬지.
- 괜찮아요.
- 홍콩에 아예 집으로 한 채 사.
- 안 그래도 그러려고.
- 야
사진으로만 봤는데 크리스마스 때
홍콩 야경 정말 예쁘더라.
- 저도 이맘때쯤 처음 갔는데요.
빌딩마다 장식이 아주 환상이에요.
- 아 좋았겠다.
- 아 참 이거요.
마땅하게 살 게 없어서 이거 샀어요.
- 오 와인이구나.
좋지.
- 이거.
되게 비싼 거래요.
뭐랬지 동.
- 아 동 빼리공 93년 산이요.
- 오.
- 이야.
- 이거 지금 따실 거죠.
- 그러자 모인 김에 같이 시음하자.
- 아 근데 배추를 잘못 샀네.
- 전화 좀 받어.
- 나둬 나둬 내가 받을게.
- 여보세요.
명태냐 웬일이야.
신문?
그거 신도시 된다는 거.
내 땅은 해당이 안 되잖아.
뭐 그래 포함돼.
어.
그게 정말이야.
그거 어디서 들었어?
그러면 그 길 건너까지 개발된다는
얘기 아니야.
그럼 나야 그렇게 되면 뭐 소원이 없는 거지.
그럼 그럼.
개발만 되면 당장 5배 이상 뛰는 거지 뭘.
- 뭐야.
- 그래 그래.
그러면은 내가 다시 전화할게.
어 그래.
- 무슨 일이에요?
- 야야 애미야 그 효성에 땅 있잖아.
- 네.
- 그게 신도시에 포함된데 글쎄.
- 정말이에요?
아니 안 된다더니.
- 아니 된데 명태 사촌이 그러는데
이게 정확한 정보라고 그래.
- 어머나 잘 됐네요.
아니 그게 그게 얼마나 뛰게 되는 거예요?
- 글쎄 이게 안 돼도 말이야.
내년 초까지.
당장 5배 이상은 뛸 걸.
이거 봐.
내가 땅 가지고 있었던 보람이 있지.
- 그러게요.
아니 아버님 말년에 부채질
좀 하시려나 봐요.
- 그러게.
내가 뭐라 그랬어.
땅이 최고라고 그랬지.
땅이 무조건 어.
그래서 언제나 땅이 말해준다 그랬잖아.
- 정말 잘됐다.
정말.
- 야야 애미야.
너 땅 팔리면 차 한 대 사주랴?
- 네?
- 우리 며느리 나 때문에
고생하는데 말이지.
내가
멋들여진 중형차로
쫙 하나 빼줄까.
너 면허있어?
- 아니 면허는 있지만.
- 어 그래 좋다.
잘됐어 기다려.
내가 중형차로 쫙 빼줄게.
- 아 정말 향이 좋다.
- 이것도 주류 도매점 가서 살려면
한 15만 원은 줘야 될 걸요?
- 오 좋은 거구나?
- 식사 전에 한 잔 씩 하면
소화도 잘 되고 좋대요.
- 저 한 잔만 더 주세요.
- 안 돼.
나머지는 우리 민정 아빠 반주로
한 잔 씩 줄거야.
- 좋죠.
- 아 딱 한 잔만요.
- 안 돼.
- 아 너무 한다.
- 에이 그런 게 어디 있어요 내가 사왔는데.
- 그럼 한 잔만 줘봐요.
- 그럼 딱 한 잔만이다.
나머지는 우리 민정 아빠 거야.
눈독 들이지 마.
- 야 우리도 빨리 결혼하자.
안한 사람은 서러워서 살겠냐.
- 작은 아빠 좀 봐.
뭐가 그렇게 좋으세요.
- 아유 계장님을 너무 사랑하시잖아.
- 작은 엄마가 그렇게 좋으세요.
- 뒷모습만 봐도 좋아요.
- 좋다 어쩔래.
- 아 진짜.
- 그때까지만 해도 엄마 아빠의
사랑에 별 장애는 없었다.
- 어 일찍 왔네.
- 어 이차 안 가고 왔어.
- 여보 여보 근데 있잖아.
아버님 그 효성에 땅.
그게 신도시 개발지역에 포함된데.
- 그래?
- 어.
확정된 거래.
- 이야 그럼 그 땅 돈 좀 되겠는데?
- 돼지.
당장 팔아도 다섯 배는 오를 거래.
- 이야.
- 근데 있잖아 아버님이 있잖아.
나한테 뭐래시는 줄 알아.
그 땅 팔면은 나 중형차 한 대 뽑아주신대.
- 진짜야?
- 놀랬지.
- 이야.
당신 좋겠다.
- 좋지.
내년 초쯤 파실 거 아니야.
그럼 봄에 나 내 차 몰고 다닌다.
- 야 참.
어떻게 당신한테 그런 떡꼬물이 떨어져.
- 그러게 말이야.
내 오래 살다 보니까 우리 아버님한테
선물을 다 받아보네.
- 엄마 이거 누구 속옷이에요?
- 응 이모 거.
- 이모 속옷 멋진 거 입네.
- 니가 잘못해놓고 왜 난리야.
- 그러게 잘 보고 내렸어야 할 거 아니야.
- 무슨 소리야.
- 왜 그래요.
- 아 진짜 속상해서 정말 아이고.
- 왜요.
- 아 형이 내 차 문짝을 다 긁어놨잖아요.
- 네?
- 아니 차를 벽에다 이렇게 바짝 대놓고서는 내가 내리다가
문짝 벽에 부딪혔다고 아주 난리를 치잖아.
- 내리는 사람이 조심해서 내려야지.
그것도 몰라.
- 아니 자는 사람 보고 빨랑
내리라고 그러면 그냥 내리지.
조심하게 되냐 깜깜해가지고.
밖에 잘 보이지도 않는데.
- 하여간 변명은.
아 몰라 물어내 형.
- 아 얘.
지가 잘못해 놓고선.
내가 아니래도 누구라도 그 상황에서는
긁게 돼 있다고.
- 아 시끄러워.
물어내 잘못 해놓고 변명은.
정말.
- 아유 민정 아빠가 잘못했네요 뭐.
- 예?
- 그렇지 그렇지.
- 애초에 당신이 여유 있게 대든지 바짝
댔으면 조심하라고 주의를 주던지.
아주버님은 주무시고 계셨다면서요.
- 그렇지.
자식 아주 웃기는 놈이야.
뭐 뀐 놈이 성낸다더니.
나 원 참.
아 열냈더니 아주 목이 마르네.
- 뭐 시원한 거 한 잔 드려요?
- 아 물 먹을래.
- 이 놈들이 벌써 배 불렀네.
나도 땅 팔면 부자야 이놈아.
- 아버님 커피 드세요.
- 이놈들아.
떡 줄 사람은 생각지 않았는데.
김칫국물 맛있네 놈들.
그래 그래.
이놈들이 말이야.
땅값 올랐다고 벌써 돈 쓸
생각부터 하고 있네.
- 어 같이 사셨던 분들이요?
- 이놈들이 난리났어 좋아서.
- 아유 그러시겠죠.
벌써 몇 배 장사를 하신 건데.
- 저 땅 팔리면 말이지.
무슨 뭐 땅을 사겠네 새로 집을
짓겠네 농장을 사겠네.
지 마누라 무슨 뭐 진주 목걸이를 해 주겠네.
아주 난리야.
너도 진주 목걸이 하나 사주리?
- 네?
- 너 진주 목걸이 있어?
- 아뇨 이미테이션 밖에 없는데.
- 아니 진짜 진주 목걸이 갖고 싶으냐고.
그럼 내가 땅 팔면 너 진주
목걸이 하나 사줄게.
아주 굵은 걸로.
- 정말이요?
- 아 그럼 우리 며느리 나
커피 타주느라 고생하는데.
- 아이고.
어저께는 차를 사주신다고 그러시더니.
- 차도 사주고.
진주 목걸이도 사주고.
이게 내가 명태한테 전화한다고 했는데.
- 그럼 나도 한 십만 원짜리 그거 들을까요.
- 들어.
그냥 통장에 넣어놓는 것보다는
적금이 낫지.
내가 만들어줄까.
- 그래요.
- 언니.
또 앉아서 실적 올렸네.
- 실적은.
민정이 위해서 그러는 거야.
- 다녀오셨어요?
- 차 맡겼어요.
얼마나 나온대요.
- 나 좀 봐요.
- 왜요?
- 진주 목걸이?
- 어 아까 그러셨어.
차도 사주고 진주 목걸이도 사주신다고.
- 웬일이야 아버지가 왜
이렇게 인심을 막 쓰셔.
- 그러게 말이야.
아니 갑자기 너무 크게 막 쏘시니까
정신을 못 차리겠네.
- 아니 당신만 그거 받고 난 국물없나?
- 아버지.
- 어 왜.
- 아버지 그 효성에 땅 진짜 파실 거예요?
- 어?
아 오르면.
- 언제쯤 파실 건데요.
내년 초에나 파시면은 그게.
- 내년 초는 무슨  한 사 오 년 기다려야지.
- 예?
- 아 지금 조금 올라갔는데 뭘 당장 파냐.
명태 얘기로는 한 4 5년 기다리면
한 스무 배까지 오른다고 그러던데.
- 그래요?
아니 애 엄마는  내년에 파시는
줄 알고 좋아하던데.
- 내년에?
- 아버지가 내년에 그 땅 파시면은 윤영이 엄마한테
자동차하고 진주 목걸이 사준다고 그러셨다면서요.
- 아 팔면 사준다는 거지.
- 그러니까 땅 팔려면은
아직 멀은 거 아니에요.
- 멀었지.
- 아니 그럼 공수표를 하신 거네요 뭐.
- 아 왜.
공수표야 언젠가는 파는 거지.
팔면 그때 사주든 말이야.
- 참.
- 에이 이거
내년에 파시는 게 아니라.
- 그럼 그렇지.
나한테 무슨 차를.
- 당장은 아니고 몇 년 뒤에.
이게 팔리면.
- 몇 년 뒤에?
그게 언젠데.
- 글쎄 몇 년이 이게.
- 그럼 그렇지.
아버님 성격에 당장 돈 쓸 일 있으면
큰소리 치시지도 않았지.
내가 매번 속고도 또 속았어 또.
- 화났어?
- 입으로만 선심 쓰는거 그건 누가 못해.
아이고 몇 년 지나봐.
내가 언제 그런 약속했냐고.
또 딴소리 하시지.
사람 기대는 하지 말게 말이야 응.
그런 말씀 하시지나 말든가.
이거 가만히 있는 사람 괜히
들뜨게 해가지고 정말.
아유 저.
- 아 여보.
- 이제 그만 좀 해요.
- 나 정말 실망했어요.
- 아니 맞는 말이길래 맞다고 한 게
무슨 잘못이에요.
- 우리는 부부잖아요.
- 그래서요.
- 부부면 설사 내가 틀렸다고 그러더라도
내 편을 들어줘야 되는데 이거는.
- 아유 그런 게 어디 있어요.
아무리 부부라고 틀린 걸 맞다 그래요.
그건 아니죠.
- 아니라뇨 종옥 씨.
종옥 씨 나 사랑하지 않아요?
- 예?
- 아 말해 봐요.
나 사랑해요.
안 해요.
- 아 지금 그거하고 사랑하는
거하고 무슨 상관이에요.
- 무슨 상관이냐니요?
나는 종옥 씨 사랑해요.
내가 종옥 씨를 사랑하기 때문에
종옥 씨가 다른 사람한테 지구가 네모나다 그러면
나도 그렇다고 얘기해줄 수 있어요.
- 아유 그건 아니죠.
어떻게 그래요.
- 사랑이니까 사랑하니까.
나 사랑은 모든 걸 무조건
함께하는 거라고 생각해요.
그렇지 않아요?
- 맞는데 무조건은 아니죠.
- 무조건이죠.
조건이 있으면 그건 사랑이 아니죠.
- 사랑하지만 이성적으로 생각해야 할 때는
그렇게 해야지 어떻게 사랑한다고.
- 아니야 나는 그렇게 생각하지 않아요.
사랑은 기쁠 때나 슬플 때나.
건강할 때나 병이 들었을 때나
조건 없이 같이 그걸 나눠가져야 된다고 생각하지
그렇지 않으면 난 그 사랑이 아니라고 생각해요.
- 어떻게 사랑을 그렇게.
- 그때까지 견고해 보이던 두 분의 사랑은
서로의 확연히 다른 생각들이 교환되면서
작은 균열이 생기고 있었다.
- 애미야 나 이 영감네 간다.
밥 먹고 올 거야.
- 아버님 저 춥지 않으세요?
- 어?
밖에 추운가.
- 아버님 잠바가 좀 얇아 보이네요.
저 두꺼운 걸로 새로 하나 사드려야겠네.
- 어?
이게 좀 얇긴 얇지.
- 좋은 걸로 하나 사드려야겠다.
저 다녀오세요 그럼.
- 어허 그래.
- 다녀오세요.
- 오냐.
- 아빠와 엄마의 사랑에 더 큰 균열을
만들어 낸 건 아빠의 독감이었다.
- 죽 좀 들어요.
- 별 생각 없어요.
- 안 돼요.
잘 먹고 푹 쉬어야 빨리 낫죠.
빨리 일어나봐요.
- 좀 먹어봐요.
- 아 못먹겠어요.
- 조금만 먹어봐요 잠깐만.
- 아 못먹겠어 못 먹겠어.
못 먹겠어.
- 조금 더 먹어보지.
- 못 먹겠어.
- 아 왜요.
아 목에 뭐가.
- 저 물 마셔요.
- 잠깐만요.
- 어디 갔다 오냐?
- 예 백화점에요.
- 백화점에?
- 어 추리닝 사왔어?
- 어 얘.
그런데 노란색은 없드라.
- 아 노랑이 좋은데 입어봐야지.
- 야 인삼이.
너.
장갑 잃어버렸다고 그랬지
또 잃어버리면 안 사줘.
- 네.
- 어머나.
시간이 벌써 저렇게 됐네.
- 애미야.
내 잠바 안 사왔어?
- 잠바요?
- 아 예.
아 사드려야죠.
- 난 오늘 사오나 했어.
- 아 그렇게 추우세요.
- 뭐 춥다기 보다도.
- 아 추우신가 봐요.
아버님 몸이 허해지셨나.
보약이나 한 잔 해드릴까요?
- 보약?
- 어 아버님 보약이나 한 잔 해드려야겠네.
- 아빠 병원에 갔다 오셨어요.
- 어 주사까지 맞았는데도 감기가 독하네.
- 요즘 감기는 그냥 감기가 아니에요.
할아버지들은 감기 걸려서 돌아가시는
분도 계시대요.
- 그러게 아 왜요.
- 아 화장실 가려고.
- 네.
- 아버님 청소 좀 할게요.
- 어 그래.
- 아휴.
- 아니 그런데 어떻게 방이
골고루 뜨듯하지를 않네.
- 이 방이 그래.
- 보료 하나 놨으면 좋겠다.
- 보료?
- 아버님 그 좋은 보료 하나 얼마쯤 해요.
백 만원 쯤 해요?
- 아 백만 원이면 아주 좋은 거 사지.
- 어.
한 번 알아봐야겠네.
- 아 보료 있으면 좋지.
두툼하니 허리도 안 배기고.
- 엄마 물 끓어요.
- 어 그래.
- 보료?
쟤가 요새 왜 저러나.
- 이제 열은 좀 내린 것 같은데.
에휴 그럼 푹 자요.
- 어디 가요.
- 편하게 자라고요.
나 미나 방에 가서 잘게.
- 네?
- 푹 자요.
불 끌게요.
- 주현아 나 네 목도리 좀 쓰자.
- 목도리요?
- 아 윤영이 엄마한테 달라 그러세요.
- 방에 있나.
애미야.
그 애비 체크 목도리 있지.
그 것좀 줘.
- 아 예.
- 여기요.
- 이게 따뜻해.
이게 순모로 해서.
- 아이 아버님도 순모
목도리 있으시잖아요.
- 아 이런 색은 없지.
- 어 그럼 아버님도 이거
하나 사드려야겠네.
- 어?
- 어 이런 색.
계통을 좋아하시는구나.
아 그러면 요보다 약간 연한 색을 하시면
더 품위 있고 좋으시겠는데요.
- 그렇지?
- 이런 목도리는 이거 요새
얼마나 하는 거야.
- 요새 한 20만 원 정도 하는데.
- 아유 그럼 너무 비싸잖아.
목도리는 사면 오래 쓰잖아요.
- 그렇지.
- 아버님은 뭐 이런 정도 사드려야
마음에 드실 것 같은데.
- 그래.
그럼 나 이 앞에 다녀오마.
- 예 다녀오세요.
- 어.
- 당신도 벌써 다 풀렸어.
- 뭐가.
- 아버지 때문에 입 삐죽 나와 있더니
그래도 목도리 사드린다 그러고.
- 누가?
- 어?
- 아 나도 말을 왜 뭘 못하겠어.
- 뭐야.
- 아빠 약 드실 시간이에요.
- 됐다.
- 아빠 일어나세요 일어나세요.
- 됐다 약 먹어서 뭐 하냐.
- 예?
- 왜 그러세요.
아빠 무슨 일 있어요.
- 몸보다 마음이 더 아프다.
- 갑자기 그게 무슨 소리예요.
- 사랑이 이러냐.
세상에 사랑이 이러냐.
어제 오늘 미나 엄마 그러는 거 보고.
나 왜 그렇게 서글퍼지냐.
- 왜요?
- 내가 감기 하나 걸렸다고 해서.
저렇게 가까이 오기조차 께름칙하게
생각할 줄은 몰랐다.
- 내가 먹던 물잔으로 물도 안 마시고.
내가 기침을 해 두면 얼굴을 돌리고
잠도 이 방에서 같이 자려고 하지도 않고.
- 사랑이 감기만도 못하냐.
나 지금처럼 비참해 보기는 처음이다.
세상에 사랑이 이런 게 아닌데.
이런 게 아닌데.
- 아빠.
- 됐다 나가봐라.
- 월요일까지 해준대.
- 요새 걔가 무슨 마음이
들었는지 모르겠어.
- 야 좋겠다.
- 그렇게 말이야.
- 야 미쳤니.
아이 보료 하나가 얼마나 그걸 사드려.
말이 그렇다 그거지.
잠바다 보약이다 목도리다.
뭐든지 사드린다고 그랬더니
아주 이건 신이 나가지고.
아 언제 사드릴지야.
그건 나도 모르지.
우리 아버님도 맨날 그러시는데 뭐.
내일모레 당장 그냥 뭐 차다 목걸이다
금방 사주실 것처럼 말이야 어.
그렇게 사람 헛바람 들게 해놓고서는
진짜 열받아서.
얘 나.
그래서 나도 그러자.
그래서 그랬지 뭐.
당신도 비슷한 경우를 당해봐야
내 심정을 알 거 아니냐.
- 아 할아버지 왜 서 계세요?
- 아 저.
어머 그래.
오셨어요.
- 어 민정아.
- 어 지금 오세요.
- 아빠 좀 어때.
- 예 저기.
엄마.
잠깐 보세요.
- 어 왜.
뭐?
아니 뭐 이런 것까지 사랑이랑 연관을 시켜.
- 아빠가 워낙 사랑에 대해서 뭐든지
다 걸고 그러는 성격이라.
- 아니 그런 거 좋고.
진짜 중요한 순간에는 그럴 수도 있겠지.
근데 사랑한다고.
이런 자잘한 감기까지 뒤엉켜서 같이
걸리고 그래야 하는 거야.
- 몸이 아프시니까 마음까지 약해져서
더 그러시는 거 같아요.
- 어떻게 그런 걸 갖고 그런 생각까지 해.
- 난 내가 아팠으면 네 아빠가 물 마시려고
그러면 못 마시게 했을 거야.
옮을까 봐.
- 그러게요
근데 아빠는 그렇게 생각 안 하니까.
아빠가 너무 우울해 하시니까
엄마가 좀 풀어주세요.
그게 아빠 방식의 사랑인데 어쩌겠어요.
- 아 정말 애도 아니고.
- 하루 종일 약도 안 드시고
저렇게 누워만 계시는데요.
- 치.
- 아주 시애비를 가지고 놀아 나쁜.
- 니가 차 사준다고 그래서 좋아했다가
엄청 실망했나보다.
- 세상에 말이야.
아무리 그렇더라도 시애비한테
그런 빈말을 어떻게 눈 하나 까딱
안하고  할 수가 있어.
- 야야 그만 진정해라 응.
난 간다.
- 그래 좋아.
어디 해보자 이거지.
- 아니 뭐?
- 그래 좋다고.
어디 해보자고 빈말.
네가 잘하나 내가 잘하나 한번 해보자 그래.
- 겁 먹을 줄 아나.
아버님이 먼저 그러셨는데 뭐.
- 여보 죽 들어요.
일어나요.
죽 들어요.
- 생각 없어요.
- 새 엄마가 아빠 식의
사랑에 결국 따라주셨다.
사랑하는 홍렬 왕자님 일어나세요.
뽀뽀를 해줘야 일어나려나.
- 어 눈 떴다.
죽 들어요.
하루 종일 아무것도 안 먹었다면서요.
- 아니 뽀뽀를.
- 예 뭐요.
- 아 감기 옳으면  어쩌려고
뽀뽀를 하고 그래요.
- 옮으면 어때요.
사랑하는 사람 감기 좀 나눠 갖죠.
뭐.
- 아직까지 티비나 봐?
- 결국 할아버지와 엄마의
양보없는 대결이 시작했다.
- 내가 너무 모피코트
하나 사줘야 되겠는데.
몇 백이면면 괜찮은 거 사냐.
- 아유 모피코트는요 뭐.
아 제가 아버님 하와이 여행
한 번 시켜 드려야 되는데.
- 애미 너 요새 고생이 많다.
내가 언제 다이아몬드 반지 이따 만한거
하나 사줘야 되겠는데.
- 아버님 언제 유람선으로 세계일주 하는
거 그거 한번 시켜드려야 되는데.
- 애미 리무진 타본 적 있냐.
내가 언제 리무진 사줄 테니까
소형차  같은 거 사지 말아.
- 예.
아 참.
아버님 저 세계일주요.
그거 비행기로 하는 거하고 배로 하는 거하고 두
가지가 있다는데 아버님은 어느 게 좋으세요.
- 여보.
- 아 그건 니 마음대로 하고
애미 너 다이아를 제일 좋아하냐 아니면
다른 보석을 좋아하냐 응.
난 니가 좋아하는 보석을 아주 왕
짱 한 번 사줬으면 좋겠는데.
- 아무거나 다 좋아요.
- 아 저 아버님 좀 있으면 그 달 나라도
우주선을 타고 관광을 한대요.
그게 우리나라에 들어오면 제가 제일
먼저 아버님을 신청해드릴 텐데.
- 그래 고맙다.
- 근데 보석을 왕창 사는 것보다도 니가 좋아하는
보석을 방에 쫙 깔아주고 싶은데.
- 아 그럼 저도 뭐.
아버님이 1년에 364일
여행을 시켜드려야겠네.
- 미나 방에서 자요.
감기 옮아요.
- 괜찮아요.
아예 그 감기 나 줘요.
그리고 당신은 빨리 좀 나아야죠.
- 엄마는 결국 며칠 후 심한 독감에 걸렸다.
- 어 열이 왜 이렇게 안 내리냐.
아이고 아이고.
많이 아프죠.
- 아 괜찮아요.
- 아빠 좀 주무세요.
한 시간도 못 주무셨잖아요.
- 괜찮아.
- 아휴.
- 죽 다시 데폈니?
- 예.
- 아.
- 그래 나가봐라.
- 아빠는 엄마 곁에서 밤을 꼬박 세우며 사랑을 기쁠
때나 슬플 때나 병들 때나 건강할 때나 늘 함께라는
당신의 생각을 몸소 보여주었다.
난 그런 다소 맹목적인 아빠의 생각을
결국 따라준 엄마가 고마웠고.
어쨌든
그래서 우리 집에는 다시
화목과 평온이 찾아왔다.
- 그럼 계절학기는 언제 시작하는 거야?
- 다음 달부터니까 시간 조금 있어요.
- 음 그럼 시작하기 전에
여행더 갔다 오고 그래.
시간 아깝다.
- 그럴려고요.
- 음.
아유 이거 아주 맛있다 이거.
아 먹어 봐.
야 야 이거 먹어 봐.
- 내가 먹을게요.
- 야 밥을 그렇게 안 먹어?
아빠 줘.
맛있어.